Hallo, im diesem Tutorial werde ich dir zeigen,
wie man mit Perl skalare Werte vergleichen kann.
Ich möchte sehen, ob 1 und 1.0 und 1.00
gleich sind, oder ob einer größer oder kleiner ist.
Wie ist es mit 1.00 in einer Zeichenkette, also in Anführungszeichen?
Wie ist es mit dem Vergleich zwischen “foo” und “bar,” diesen zwei Zeichenketten?
Also, Perl hat-
Wir haben gesehen, dass es in Perl Operatoren wie “+” und “.” gibt, sie wandeln
Zeichenketten in Nummern um und umgekehrt abhängig von ihrem eigenen Kontext.
Und ihnen ist egal was für einen Wertman in die Variablen hineinsteckt.
Das ist ähnlich mit den Operatoren.
Perl hat eigentlich zwei Sätze von Vergleichsoperatoren.
In diese getrennte Datei habe ich eine Tabelle eingefügt, sodass ihr sehen könnt, dass
es einen Satz numerische Vergleiche und einen Satz Zeichenkettensvergleiche gibt.
== prüft, ob die zwei Seiten gleiche Nummern sind.
Und eq checkt, ob sie gleiche Zeichenketten sind.
Und dies würde checken, ob sie nicht gleich sind, und dies wurde
prüfen, ob die linke Seite eine kleinere Nummer ist.
Und lt wurde sie es als Zeichenketten vergleichen.
Also, sehen wir wie das funktioniert!
Machen wir ein Beispiel!
Vergleichen wir 12 mit 12.0!
Und wenn das stimmt, wird es TRUE drucken.
Sonst druck FALSE aus.
Also, wenn ich diesen Code laufen lassen, werde ich TRUE zurückbekommen,
weil 12 und 12.0 gleich sind.
Und Perl klammert Punkt Null aus, obwohl ich hier in
Gleitkommaschreibweise schreibe, weil der echte Wert trotzdem nur 12 ist.
Dasselbe würde passieren, wenn ich hier zwei Nullen einfüge,
es macht nichts, immer noch TRUE.
Und wenn ich hier dies in Anführungszeichen tue, würde das noch stimmen,
weil Perl die Zeichenkette mit einer Nummer vergleicht, und bekommt die Gleiche.
Jetzt wenn ich sie mit eq vergleiche, und ich lasse das Skript laufen, bekomme
ich FALSE, weil Perl jetzt diese Nummer in eine Zeichenkette umsetzt.
Also, man bekommt 12 an der linke Seite und
12 Punkt Null Null an der rechte Seite.
Zwei Zeichenketten, und sie sind als Zeichenketten nicht gleich.
Wie ist es mit dem Vergleich zwischen Nummern?
Welche ist kleiner, welche ist größer?
Also, vergleichen wir zwei mit drei!
Offensichtlich ist zwei kleiner als drei, und ich
werde TRUE zurückbekommen, wie du siehst.
Deshalb ist zwei kleiner als drei.
Was passiert wenn ich sie als Zeichenketten vergleiche?
Das ist dasselbe, es ist zwei.
Stimmt noch, weil zwei kommt vor drei in die ASCII-Tabelle.
Und was passiert, wenn ich zwölf mit drei vergleiche?
Das ist offensichtlich.
Es stimmt, weil zwolf größer als drei ist.
Aber was passiert wenn ich mit gt vergleiche, der Vergleich der Zeichenketten?
Dann lass ich es laufen und ich bekomme FALSE.
Wäre möglich überraschend für einige Leuten, aber wenn Sie daran denken,
die Weg dies vergleicht, “gt” vergleicht, oder alle die
Vergleiche der Zeichenketten vergleichen, ist sie nehmen das erste Zeichen, was eins ist,
und vergleichen es mit dem ersten Zeichen hier, was drei ist.
Und wir wissen schon, dass die linke Seite
vor der rechten Seite kommt in der ASCII-Tabelle.
Also, zu diesem Zeitpunkt wird es sich entschieden, dass zwölf als Zeichenkette
kleiner als drei ist, und dawegen schickt dieser Ausdruck FALSE zurück.
Also, was passiert wenn ich “foo” mit “bar” vergleiche?
Ich vergleiche mit zwei Gleichheitszeichen ob sie gleich sind.
Und ich lasse es laufen, und erstauntlicherweise gibt es mir TRUE.
Möglicherweise ist es nicht so überraschend zu denen, die was das heißt wissen.
Also “==” vergleicht die zwei Seiten als Nummern.
Und wandelt sie in Nummern um, und das ist warum wir diese Warnungen bekommen.
Weil “==” nimmt zwei Nummern an.
Es gibt zwei Zeichenketten, die nicht genaue Nummern
sind, deshalb gibt Perl mir eine Warnung.
Und wandelt beide Seiten in null um, weil es
Nummern erwartet.
Es gibt keine Nummern in beiden Zeichenketten,
also sind beide null.
Und deshalb 0 und 0 als Nummern sind gleich,
so das ist warum Perl hier TRUE druckt.
Offensichtlich wenn man weiß, das man zwei Dinge vergleichen muss,
die vielleicht Zeichenketten sind, würde man “eq” benutzen.
Eigentlich in die meiste Fälle, wurde man “eq” benutzen
wenn man zwei Zeichenketten vergleicht, zwei Werte.
So in diesem Fall haben wir offensichtlich FALSE zurückbekommen, wie ich erwartete.
Etwas, was möglicherweise interessanter ist, ist das auch wenn ich mit einer
leeren Zeichenkette vergleiche, bekomme ich das gleiche Problem.
Ich bekomme TRUE und diese zwei Warnungen.
Nur um Sie zu erinnern, bekomme ich diese
Warnungen nur, weil ich nach diesen Warnungen gefragt habe.
Also, es ist ziemlich wichtig, dieses pragma zu benutzen, sonst wurde es schwiegend nur
stimmen, und es wurde sehr überraschend für die meiste Leute sein.
Offensichtlich hier auch wenn ich “eq” benutze, wurde das in Ordnung sein.
Wenn ich das Skript laufen lasse, wurde es mir FALSE geben, wie ich erwartete.
Jetzt sehen wir ein Beispiel, in dem dieses Problem vielleicht auftauchen wird!
So, “dein Name”. Sehen wir, dass ich eine Frage ausdruckt,
und ich akzeptiere eine Zeichenkette von der Befehlszeile.
Dann lösche ich das Zeilenvorschubzeichen vom Ende, und
ich markiere, ob das Name gleich null ist.
Und das ist ein geläufiger Fehler, den einige Leute begehen, die
das Unterschied zwischen “eq” und “==” nicht kennen.
So wenn ich hier eine Zeichenkette eintippe, dann bekomme
ich alle diese Warnungen, aber ick bekomme TRUE.
Obwohl was ich prüfte, ich prüfte
ob es eine leere Zeichenkette war.
Und ich bekomme TRUE, weil diese Zeichenkette, “ddd”,
auf der linken Seite als Nummer 0 ist.
“==” wandelt in eine Nummer um.
Die rechte Seite ist gleich eine Nummer.
Deshalb sind die zwei Seiten gleich.
Das Richtige ist zu prüfen, mit
eq, ob die Zeichenkette leer ist.
Also, dann kann ich diesen Code laufen lassen, und wenn ich “ddd” sage, stimmt es nicht.
Und andererseits, wenn ich dieses Skript laufen lasse, und dann Enter anklicke, ohne
irgendetwas einzutippen, dann stimmt es, weil jetzt die Folge eine leere Zeichenkette ist.
Also, das ist wie man Beträge vergleicht.
Danke für das Ansehen, und bis zum nächsten mal!